Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hff9c1ce7g1167g4149g8ba5g937e53fa1d44
source: Auntie Ethel would have lent us her aid, but we killed her before she could.
ko: 에텔 이모가 도움을 주려고 했지만, 그 전에 우리가 그녀를 먼저 죽여 버렸다.

# he6401228g3ecdg41efgb0e4g06d1a544e6ed
source: We killed Ulma, so we will no longer have the help of the Gur people in the final battle.
ko: 울마를 죽임으로써, 최후의 전투에서 구르인들의 도움을 받을 수 없게 되었다.

# h3c6a875ag85ecg491egab39g9e423c738bd6
source: Astarion is gone, so we will be without his aid in the fight to come.
ko: 아스타리온이 사라짐으로써, 앞으로의 전투에서 그의 도움을 받지 못할 것이다.

# h62318b69gc4cag4731g96f1g356352a4369e
source: Counsellor Florrick was ready to support us in battle, but we killed her before she could.
ko: 자문관 플로릭은 우리를 도와주려고 했지만, 그 전에 우리가 그녀를 먼저 죽여 버렸다.

# hbb4cc338g9d07g4a1cg95eegf296c5ac64bd
source: The Guild are leaderless. They're in no condition to help us in our fight.
ko: 길드의 지도자가 부재 상태다. 그들은 우리의 싸움을 도울 수 있는 상황이 아니다.

# hd4eec3bdgd47fg4984g9134g05b4f2a0482e
source: The Zhentarim are newly victorious, but leaderless. They will be busy with matters of their own, so will not be able to aid us.
ko: 젠타림은 최근에 승리했지만, 지도자가 없는 상태다. 그들은 자신들의 일로 바빠서 우리를 도와줄 수 없을 것이다.

# h3ec67ce5g1002g4f4dg9aeaga888ac3076a9
source: Jaheira has left us - and with her, any chance of aid from the Harpers in the fight to come.
ko: 자헤이라가 우리를 떠났다. 앞으로의 싸움에서 그녀는 물론 하퍼들의 도움까지 기대할 수 없게 되었다.

# h917ed055g3dfbg4e94g94d5ge71ffaf2f7f8
source: With Wyll dead, Mizora has little interest in helping us.
ko: 윌이 죽음으로써, 미조라는 우리를 돕는 데 관심이 없어 보인다.

# h850b955agc99ag4da0gb608gb0637fe5eedd
source: We sent Yurgir, who could have been a powerful ally in our final battle, back to the Hells.
ko: 우리는 유르기르를 지옥으로 다시 돌려보냈다. 그는 최후의 전투에서 강력한 아군이 될 수도 있었다.

# h0903257agdeddg420aga538gab037692a7c8
source: We killed the owlbear cub, despite how far it had come. We will no longer have its support in the battle to come.
ko: 우리는 아울베어 새끼를 죽였다. 지금까지 잘 키워 왔는데도 불구하고. 이제 앞으로의 전투에서 아울베어의 도움을 기대할 수 없게 되었다.

# ha76973bag78e0g45f4gb7f4ge4a795c72ec0
source: The phasm would have aided us in battle, no matter how formidable our foe, but we killed it.
ko: 적이 얼마나 강력하든 상관없이, 파즘은 전투에 도움이 되었을 것이지만 죽여버렸다.

# h1e46dbfdg56e3g4b36ga757g9d0fc6f50683
source: We killed Grand Duke Ravengard, who can no longer help us in the fight to come.
ko: 레이븐가드 대공을 죽임으로써, 그는 앞으로 벌어질 전투를 도울 수 없게 되었다.

# h22863c18gf5d1g4cb9g9507g154e58e28ed6
source: We killed Isobel despite all we did for her and Dame Aylin. She can no longer help us in the final battle.
ko: 우리는 이소벨을 죽였다. 그녀와 여기사 에일린을 위해 했던 모든 일에도 불구하고. 그녀는 더 이상 최후의 전투에서 우리를 도울 수 없다.

# h36522ab1g5de7g421cgb02bg285d6ca32a11
source: Despite all we've been through, we betrayed Dame Aylin and Isobel. We can no longer count on Dame Aylin in the final battle.
ko: 지금까지 많은 일이 있었지만, 결국 여기사 에일린과 이소벨을 배신하였다. 마지막 전투에서 그들의 도움을 기대할 수 없을 것이다.

# h352dc055g4a6dg4fd9g9226gd76d46900e3b
source: We killed Lorroakan, so no longer have his support from the heights of Ramazith's Tower.
ko: 로로아칸을 죽임으로써, 라마지스의 탑 꼭대기로부터의 지원을 받을 수 없게 되었다.

# h0d524b40g431eg436fg9240gfff624fcaecc
source: We killed Rolan, despite having helped him accomplish his goals. He can no longer aid us when the time comes.
ko: 우리는 롤란을 죽였다. 우리가 그의 목적을 달성하는 데 도움을 줬음에도 불구하고. 결전의 시간이 왔을 때 이제 더 이상 그는 우리를 도울 수 없다.

# hde5276c9gb018g4565g8ed4gd2590193d09f
source: We killed Wulbren. He can no longer aid us in our final battle.
ko: 우리는 울브렌을 죽였다. 최후의 전투에서 더 이상 그는 우리를 도울 수 없다.

# hcf907f60gd04ag44a9g84cbg9a83e1a45750
source: We killed Barcus, an unfortunate gnome until the end. He can no longer aid us in our final battle.
ko: 우리는 바커스를 죽였다. 마지막 순간까지도 불행한 노움이다. 최후의 전투에서 더 이상 그는 우리를 도울 수 없다.

# h5e9321ddg87ebg4286g8e0eg6533bccd1b10
source: We killed Valeria, despite having saved her so recently. She can no longer aid us in our final battle.
ko: 우리는 발레리아를 죽였다. 아주 최근에 우리가 그를 구해줬음에도 말이다. 최후의 전투에서 그는 더 이상 우리를 도울 수 없다.

# h59533461g1e3cg431cga331g2fd8a500d2d1
source: We killed Volo, just a humble bard and documentarian at the core. He can no longer help us in the fight to come.
ko: 우리는 볼로를 죽였다. 그는 단지 겸손한 바드이자 기록 작가였을 뿐이다. 앞으로의 싸움에서 그는 더 이상 우리를 도울 수 없다.

# hf61c6609g1d98g4b7eg9033g76ae6c2a3059
source: I am Shar's Chosen. In the fight to come, my enemies will learn to fear the Mistress of the Night.
ko: 나는 샤의 선택받은 자이다. 앞으로 다가올 전투에서 적들은 밤의 여인을 두려워하게 될 것이다.

# hf75b0331gd7edg4bebg9253g3189d72d970c
source: I am the Vampire Ascendant! With the powers once promised to Cazador, I will dispose of my enemies.
ko: 내가 바로 승천한 뱀파이어다! 카자도르에게 약속되었었던 이 힘으로 적들을 처리할 것이다.

# hf8fe0d6eg4ee1g43e1g80b2gb366c40f3eb8
source: Free Counsellor Florrick
ko: 자문관 플로릭 풀어주기

# hc87db990g5375g470dgafc4g77c3947f5281
source: Counsellor Florrick died before she could escape imprisonment.
ko: 자문관 플로릭은 감옥에서 탈출하기전에 죽었다.

# hdcaed737gd84bg49dbg867eg7b039649c386
source: We freed Counsellor Florrick from Wyrm's Rock and impending doom on the gallows.
ko: 우리는 자문관 플로릭을 고룡 바위의 교수대에서 죽을 뻔한 위기에서 구해냈다.

# h3050ec8egd6d3g4a67ga002gc9bf1f65f97a
source: We promised to break Counsellor Florrick out of Wyrm's Rock to prevent her impending execution.
ko: 자문관 플로릭의 처형당할 위기를 막기 위해 그녀를 고룡 바위에서 구출해주기로 약속했다.

# h7f6de653g9581g44dagae9ag86d4739475de
source: Help Counsellor Florrick escape Wyrm's Rock Prison.
ko: 자문관 플로릭이 고룡 바위 감옥에서 탈출하도록 도와주자.

# hfadf4b18g981cg46b2gbb13g30c9d258c0f1
source: Counsellor Florrick
ko: 자문관 플로릭

# he6a1fc29gf813g491bg9269g1101b3d6d095
source: Counsellor Florrick is being held deep within Wyrm's Rock. That's where we'll find her.
ko: 자문관 플로릭은 고룡 바위 깊은 곳에 갇혀있다. 그곳에서 그녀를 찾을 수 있을 것이다.

# h1aa5132egafb6g4a7eg86cdg5f1981814f23
source: Speak to Counsellor Florrick.
ko: 자문관 플로릭과 대화하자.

# h38b8d131gc339g4aceg9d59g5f68ab44aa59
source: Wyrm's Rock Prison
ko: 고룡 바위 감옥

# hde78fe46ga451g4c46g96abg185f4315375a
source: Counsellor Florrick is free from Wyrm's Rock and her dreadful fate. We should make sure she's okay.
ko: 자문관 플로릭은 고룡 바위에서 벗어나 끔찍한 운명을 피했다. 그녀가 괜찮은지 확인해야 한다.

# h4f282077gf738g4602g952egd2aa04d69d0c
source: Talk to Counsellor Florrick outside Wyrm's Rock Fortress.
ko: 고룡 바위 요새 밖에 있는 자문관 플로릭과 대화하자.

# h8adc8fdbga538g41d1g8af6gfdab3d7273d3
source: Counsellor Florrick is soon to be executed - if we want her help, she needs an escape route.
ko: 자문관 플로릭은 곧 처형될 예정이다. 그녀의 도움을 원한다면 그녀에게 탈출구가 필요하다.

# hcdfd8c36g1430g47f3g956ag6fe8f3897261
source: Counsellor Florrick will be executed on the morrow - we need to hurry if there's to be any hope of saving her.
ko: 자문관 플로릭은 내일 처형될 예정이다. 그녀를 구할 가능성이 조금이라도 있다면 서둘러야 한다.

# h49acc4a4gbcd7g4260ga578g5a004eea4d15
source: We learned of Counsellor Florrick's impending execution, but not her exact location. If we want her help, we should find where she's being kept.
ko: 자문관 플로릭이 처형될 예정이라는 건 알았지만, 정확한 위치는 알지 못했다. 플로릭의 도움을 원한다면, 그녀가 어디에 갇혀있는지 찾아야 한다.

# h151e80c8gc503g4910g8111g203655a3be10
source: Find Counsellor Florrick.
ko: 자문관 플로릭을 찾자.

# had2b7334g0047g4739ga49egb8e036615c5c
source: Counsellor Florrick seems to have lost all hope - if we want to free her, she'll need a reason to keep fighting.
ko: 자문관 플로릭은 모든 희망을 잃은 것 같다. 그녀를 구하고 싶다면, 그녀가 계속 싸워야 할 명분이 필요하다.

# h134f3f66geeb2g431dg8e7fg7f31ee62f1ee
source: With a new, righteous flame burning within her, Counsellor Florrick is ready to break out - we just need to figure out how.
ko: 자문관 플로릭의 마음속은 새롭고 정의로운 불꽃으로 타오르고 있으며, 탈출할 준비는 되었다. 다만 어떻게 탈출시킬지 알아내야 한다.

# haa9c51d0g078bg42a7gad99g6292d65b8a65
source: Counsellor Florrick was executed - a dark day for Baldur's Gate.
ko: 자문관 플로릭이 처형당했다. 발더스 게이트의 운명이 어두워졌다.

# h4d1fca4cg27bag4382g8c82g5cd977e7329c
source: We freed Counsellor Florrick from Wyrm's Rock, impending doom, and her own dejection, and gained a powerful ally - without any casualties.
ko: 자문관 플로릭을 고룡 바위에서, 죽음의 위기와 그녀 자신의 낙담한 태도로부터 해방시켰다. 게다가 아무 피해 없이 강력한 동료가 생겼다.

# hb6dd90abg81b1g47efgbb8dg1308ff0bd6d8
source: We left Counsellor Florrick to an uncertain fate as we pressed on towards our own.
ko: 자문관 플로릭이 어떻게 될지 상관없이, 우리는 갈 길을 갔다.

# he7c08141ge1ebg4019gbca4g02d1858b3c4e
source: Find Mystic Carrion's Servant
ko: 썩어가는 비술사의 종복 찾기

# h4c3b2a7dg9c45g402eg9942g93b8d9a2d87a
source: We met Mystic Carrion, who promised to reward us if we bring back the body of one of his zombie servants, Thrumbo. He believes Thrumbo will still be somewhere in the Lower City.
ko: 썩어가는 비술사를 만났다. 썩어가는 비술사는 좀비 종복 중 하나인 트럼보의 시체를 가져다주면 보상하겠다고 했다. 썩어가는 비술사는 트럼보가 아직 하부 도시 어딘가에 있을 거라고 믿는 듯하다.

# h2394661egfbf1g415bg99fegf7e291bd233f
source: Find Thrumbo for Mystic Carrion.
ko: 썩어가는 비술사를 위해 트럼보를 찾자.

# h9b899550g177eg4321g90b3g489446c0ad01
source: We killed Mystic Carrion. We should let Thrumbo know he is no longer being pursued.
ko: 썩어가는 비술사를 죽였다. 트럼보에게 더 이상 쫓기며 살지 않아도 된다고 알려줘야겠다.

# ha244e272g2ff7g4a50g8afagdeff08ca3883
source: We found the zombie Morbus. He told us that Thrumbo's meeting point for them was 'down the stairs, across the sand'.
ko: 좀비 모버스를 찾았다. 트럼보는 동료들과 '계단 아래로, 모래 건너서'에서 모일 예정이었다고 한다.

# h9a388b23g8916g4cf9g88acg53f4586f8bd2
source: We found the zombie Lumbar. He told us that Thrumbo was going to get a boat. He must be hiding somewhere near the water.
ko: 좀비 럼바를 찾았다. 럼바는 트럼보가 배를 구하러 갔다고 했다. 트럼보는 물가 주변에서 몸을 숨기고 있을 것으로 보인다.

# hbdbf8335g5ca7g4a05g99d4ga695d2a2fd15
source: We found the zombie Sacrum. He told us that Thrumbo was looking for an abandoned house for them to hide in. Thrumbo told him that wardrobes are good hiding places.
ko: 좀비 새크럼을 찾았다. 새크럼은 트럼보가 은신처로 쓸 폐가를 찾고 있다고 했다. 또 트럼보는 옷장이 몸을 숨기기에 좋은 곳이라는 말을 했다고 한다.

# hfe5f5ac4g9098g4578g803fge3f855ace3ea
source: We found a hidden note from Thrumbo addressed to his fellow zombie servants. He plans to buy a boat and row them all to freedom. They are to meet at the beach.
ko: 숨겨진 쪽지를 발견했다. 트럼보가 자기 동료들에게 쓴 쪽지였다. 쪽지에 따르면 트럼보는 쪽배를 사려는 듯하다. 아마 쪽배를 타고 도망가려는 것으로 보인다. 이를 위해 트럼보와 동료들은 해변에서 모일 예정이라고 한다.

# h7891c393g6292g484bg915ag2fe3c0c534a2
source: Thrumbo asked us to turn against Mystic Carrion. He warned us that the mystic will keep resurrecting unless we find a jar with his heart inside it and destroy it.
ko: 트럼보가 썩어가는 비술사에 맞서 달라고 부탁했다. 비술사의 심장이 담긴 병을 찾아서 파괴하지 않으면 비술사는 계속해서 부활할 것이라고 경고했다.

# h5427075ag0372g41c1g9e6fg9629cb573d9e
source: Decide Thrumbo's fate.
ko: 트럼보의 운명을 결정하자.

# hdcaf0042g16deg4b18g8fb2gdf8680c11a63
source: We killed Thrumbo. We may want to bring his body to Mystic Carrion, as requested.
ko: 트럼보를 죽였다. 요청대로 트럼보의 시체를 썩어가는 비술사에게 가져가는 게 좋을 것 같다.

# hf2521750g2bd6g47f8g8e89gf80bd71ad183
source: Deliver Thrumbo's body to Mystic Carrion.
ko: 썩어가는 비술사에게 트럼보의 시신을 전달하자.

# hbe62fd35g63ecg4223g87a4gf18cb201b9e1
source: Mystic Carrion is dead, but Thrumbo warned us that he will just resurrect. He suggested that the resurrection will take place wherever Carrion's heart is. We should find his heart before anyone else gets hurt.
ko: 썩어가는 비술사가 죽었다. 하지만 트럼보는 비술사가 곧 부활할 거라고 경고했다. 또 트럼보는 비술사가 심장이 있는 곳에서 부활할 거라고 덧붙였다. 누군가 다치기 전에 비술사의 심장을 찾아야 한다.

# h51e7c7cag1faag4295gbb17g06ab40fc6c4b
source: Kill Mystic Carrion for good.
ko: 썩어가는 비술사를 완전히 죽이자.

# h3e1a7ebag0d8dg428bg8540gd6e00b306d07
source: Mystic Carrion resurrected, killing Thrumbo in the process.
ko: 썩어가는 비술사가 부활했다. 그 과정에서 트럼보가 살해당했다.

# ha01ed7b3g24feg453agafe1g58da32c648b8
source: Mystic Carrion's heart is destroyed. If we kill him now, he will die for good.
ko: 썩어가는 비술사의 심장을 파괴했다. 이제 비술사를 죽이면, 비술사는 영원한 죽음에 이르게 된다.

# h6546c22fg4b75g4d58ga782gf8f9fafee47d
source: We gave Thrumbo's body to Mystic Carrion, as requested.
ko: 요청대로 트럼보의 시체를 썩어가는 비술사에게 줬다.

# h07692838g416ag4fd0gae2bg9f8958900990
source: We gave the jar containing Mystic Carrion's heart back to him.
ko: 썩어가는 비술사에게 자기 심장이 담긴 병을 돌려줬다.

# hc89688b4g1aa4g45efgb201g539f61cd5b4a
source: We managed to lay Mystic Carrion to rest once and for all.
ko: 썩어가는 비술사에게 영원한 안식을 선사했다.

# h461927f3g6dcbg43b4gbf05g60731d19a454
source: Our deal with Mystic Carrion fell through and he became hostile. We have no choice but to deal with him.
ko: 썩어가는 비술사와 했던 거래가 실패했다. 이제 비술사는 우리의 적이 되었다. 맞서 싸울 수밖에 없을 듯하다.

# h28654cd2g0304g4181g9f97g0f9304d0cdea
source: Mystic Carrion is dead, but Thrumbo warned us that he will just resurrect. He suggested that the resurrection will take place wherever Carrion's heart is. We should find his heart.
ko: 썩어가는 비술사가 죽었다. 하지만 트럼보는 비술사가 곧 부활할 거라고 경고했다. 또 트럼보는 비술사가 심장이 있는 곳에서 부활할 거라고 덧붙였다. 비술사의 심장을 찾아야 한다.

# hc99a64aagec3eg4b96g9615gabd0ec66ee4e
source: We found Thrumbo, the zombie whose body Mystic Carrion asked us to bring him. Maybe we should talk to him.
ko: 트럼보를 찾았다. 썩어가는 비술사가 죽여서 데려오라던 그 좀비가 맞는 듯하다. 한번 트럼보와 대화해 봐야겠다.

# h149f6f9dg28f4g4ff8g8ee5g696a1d65ba0c
source: Talk to Thrumbo.
ko: 트럼보에게 말을 걸자.

# hb311af9fga14fg4b63g80f4g603e9817a927
source: Thrumbo
ko: 트럼보

# h18dc874egc0a1g4257g8591gd0daebc5aff1
source: We agreed to bring Thrumbo's body back to Mystic Carrion. He told us that Thrumbo has three other zombie companions. If we find them, they might be able to tell us where Thrumbo went.
ko: 트럼보의 시체를 썩어가는 비술사에게 돌려주기로 했다. 썩어가는 비술사는 트럼보에게 세 명의 좀비 동료가 있다고 했다. 트럼보의 동료를 찾으면 트럼보가 어디로 갔는지 알게 될지도 모른다.

# hf0a5194dg3d2ag4331ga0ddgadf66c8747ca
source: We gave the jar containing Mystic Carrion's heart back to him and successfully negotiated a better deal for it.
ko: 썩어가는 비술사에게 자기 심장이 담긴 병을 돌려줬다. 그리고 더 좋은 조건으로 협상에 성공했다.

# hd03a7ad8gd0d1g44afg8dc0gbe0abde3df59
source: We destroyed a canopic jar containing one of Mystic Carrion's preserved internal organs, dispelling the cursed necromantic magic it contained.
ko: 썩어가는 비술사의 보존된 내장 중 하나가 담긴 유골함을 파괴하자, 그 안에 담겨 있던 저주받은 사령 마법이 해제됐다.

# h40002e69g22c6g4feeg9169gd02bf78ef337
source: We left Mystic Carrion and his servants to their own devices in our pursuit of the Brain.
ko: 뇌를 추적하는 과정에서 썩어가는 비술사와 그의 종복들을 그들의 장치에 남겨 두었다.

# h378e9db9g7abcg4671ga467g4388ff1a59fb
source: End Mystic Carrion's Immortality
ko: 썩어가는 비술사의 불멸성 끝내기

# h6ecc8cfbg6513g4c7fg93d2g7620880bd556
source: We killed Mystic Carion, but he seems to have resurrected and killed one of his servants. There must be a way to kill him for good. Maybe his mansion holds answers.
ko: 썩어가는 비술사를 죽였다. 그러나 비술사는 부활한 것으로 보인다. 또 부활한 비술사는 좀비 종복도 한 명 살해한 것 같다. 비술사를 완전히 말살할 방법이 있을 것이다. 어쩌면 비술사의 저택에 단서가 있을지도 모른다.

# hdeb4ba18gceb5g4c5dgac33g746fb8c5135d
source: Investigate Mystic Carrion's mansion.
ko: 썩어가는 비술사의 저택을 조사하자.

# hb18644ccgea7cg4e05gb258gfc7e646f0d64
source: We killed Mystic Carrion, but he seems to have resurrected and killed Thrumbo. There must be a way to kill him for good. Maybe his mansion holds answers.
ko: 썩어가는 비술사를 죽였다. 그러나 비술사는 부활한 것으로 보인다. 또 부활한 비술사는 트럼보도 살해한 것 같다. 비술사를 완전히 말살할 방법이 있을 것이다. 어쩌면 비술사의 저택에 단서가 있을지도 모른다.

# h7502a3f4gc231g4cdcgbcabg60acea7605ad
source: We killed Mystic Carrion, but he resurrected, and now he's angry. There must be a way to kill him for good. Maybe his mansion holds answers.
ko: 썩어가는 비술사를 죽였다. 그러나 비술사는 분노에 휩싸인 채 부활했다. 비술사를 완전히 말살할 방법이 있을 것이다. 어쩌면 비술사의 저택에 단서가 있을지도 모른다.

# hac30793dgd94fg4d8fgb530g36716be5eb1e
source: We agreed to help Thrumbo permanently defeat Mystic Carrion. He told us to look for a chamber beneath Carrion's mansion.
ko: 트럼보를 도와 썩어가는 비술사를 완전히 말살하기로 했다. 트럼보는 우선 비술사의 저택의 지하실을 찾아보라고 했다.

# h1ad78a28gf36eg487ag8e8ag703589f13659
source: Find Mystic Carrion's secret basement.
ko: 썩어가는 비술사의 비밀 지하실을 찾아보자.

# h6c4d5d6bg0223g436fgafb9g40cd11eacc60
source: We discovered that Mystic Carrion used to work from an ancient, subterranean crypt. If we find this lair, we're bound to find some of his most well-guarded secrets. We might have luck looking for it somewhere in the sewers.
ko: 썩어가는 비술사가 예전에 고대의 지하 묘지에서 활동했다는 것을 알아냈다. 비술사의 은신처인 지하 묘지를 찾아야 한다. 그러면 비술사의 가장 중요한 비밀을 찾아낼 수 있을 것이다.

# h0d2a22e6gc4beg405fg916eg4914b7259124
source: Find Mystic Carrion's Ancient Lair.
ko: 썩어가는 비술사의 고대의 은신처를 찾자.

# hbbed2faeg8666g4a72g830aga6395fa74f75
source: We found the Ancient Lair that Mystic Carrion wrote about. We should look for clues about where his heart might be.
ko: 썩어가는 비술사가 글로 언급했던 고대 은신처를 발견했다. 단서를 찾아서 비술사의 심장이 어디 있는지 알아내야 한다.

# h36e2ffc8g8b1eg4d3bg9301g0f9adf3d2678
source: Explore the Ancient Lair.
ko: 고대의 은신처를 탐험하자.

# ha2c2f222g14a9g4353gab3dgbc275bfac1bf
source: Ancient Lair
ko: 고대의 은신처

# h23cc05e7gd4f5g4f1eg9730gb92f7ec4908a
source: We found a note in Mystic Carrion's lair and learned that he has been putting canopic jars containing his organs within his zombie servants to preserve his life force. We must tell Thrumbo.
ko: 썩어가는 비술사의 은신처에서 쪽지 한 장을 발견했다. 쪽지에는 비술사가 자기 장기가 담긴 병을 좀비 종복들의 몸에 넣었다고 쓰여 있었다. 이는 생명력을 보존하기 위한 것으로 보인다. 트럼보에게 이 사실을 알려야 한다.

# headed0ecg5a6fg4bafg8389ga55d8988d18a
source: Get Mystic Carrion's heart from Thrumbo.
ko: 트럼보에게서 썩어가는 비술사의 심장을 얻어내자.

# h09b876abg16ffg49d4g8b07gcca2ae5b379e
source: We found a note in Mystic Carrion's lair and learned that he has been putting jars containing his organs within his zombie servants to preserve his life force. It's clear now where to find Carrion's heart.
ko: 썩어가는 비술사의 은신처에서 쪽지 한 장을 발견했다. 쪽지에는 비술사가 자기 장기가 담긴 병을 좀비 종복들의 몸에 넣었다고 쓰여 있었다. 이는 생명력을 보존하기 위한 것으로 보인다. 아무튼 이제 비술사의 심장이 어디 있는지 확실히 알게 되었다.

# hade1cd06g5472g4068gacb0gbb6da4161656
source: We killed Mystic Carrion, but he seems to have resurrected and stolen his heart back from us. We must get it back and destroy it to defeat him for good.
ko: 썩어가는 비술사를 죽였다. 그러나 비술사는 부활한 것으로 보인다. 또 우리에게서 심장도 훔쳐 간 듯하다. 심장을 되찾아서 파괴해야 한다. 그래야 비술사를 말살할 수 있다.

# h0712f2a9gde88g4956gb2b1gd9ba1dba5c6b
source: Destroy Mystic Carrion's heart.
ko: 썩어가는 비술사의 심장을 파괴하자.

# h2d93d147gdb01g4293g9632g5a16cf0bcbd6
source: Mystic Carrion's Heart
ko: 썩어가는 비술사의 심장

# h3ce52f69g0163g41a2gbde7gea8530e45bf5
source: We told Thrumbo that he had Carrion's heart in his chest and he vomited it out. We should destroy it.
ko: 트럼보에게 비술사의 심장이 트럼보의 가슴 속에 있다고 알려줬다. 트럼보는 이야기를 듣고는 심장을 토해냈다. 이제 심장을 파괴해야 한다.

# h484be4dfgffd1g4f10g9b7fg1f07b48017f9
source: We found Mystic Carrion's heart. We must destroy it if we are to kill him for good.
ko: 썩어가는 비술사의 심장을 찾아냈다. 심장을 파괴하면 비술사가 부활하지 못하게 된다.

# hba755ee2g3e76g4736g9efag97d4ddccb8af
source: We managed to destroy one of Mystic Carrion's canopic jars with fire. We should do the same to the one that contains his heart.
ko: 불을 이용해 썩어가는 비술사의 유골함 하나를 파괴했다. 이런 식으로 비술사의 심장이 담긴 병도 파괴해야 한다.

# hbc780976g3e53g40aag9f6dg762f554b7d94
source: Mystic Carrion's heart is destroyed. If we kill him now, he will die for good.
ko: 썩어가는 비술사의 심장을 파괴했다. 이제 비술사를 죽이면, 비술사는 영원한 죽음에 이르게 된다.

# h24bfbc04g40dcg4a5bga8c9g8456177ca650
source: Destroy Carrion's heart
ko: 비술사의 심장 파괴하기

# hb0ab0cc9g9537g4310g9625g0a15a825e868
source: We gave the jar containing Mystic Carrion's heart back to him.
ko: 썩어가는 비술사에게 자기 심장이 담긴 병을 돌려줬다.

# hcea575c5g059cg4bd7gac76gbb8714d946b1
source: We found Mystic Carrion's secret basement. We should look for information about his experiments.
ko: 썩어가는 비술사의 비밀 기지를 찾았다. 비술사의 실험에 관한 정보를 모아 봐야겠다.

# hc9b54b58g1503g46ecgb755gb32c64b6afac
source: Explore Mystic Carrion's secret basement.
ko: 썩어가는 비술사의 비밀 지하실을 탐험하자.

# h1528d8cag438dg4873g9195gbc3bed212eec
source: Carrion's Basement
ko: 비술사의 지하실

# hf432ac2fged9dg4d0cgbe6fg460d63f684a6
source: We found one of Mystic Carrion's canopic jars. It's radiating with necromantic energy, but it's not his heart.
ko: 썩어가는 비술사의 유골함 중 하나를 찾았다. 유골함에서는 사령의 기운이 뿜어져 나오고 있지만, 여기 있는 건 그의 심장이 아니다.

# h47edce0cg3436g4f59ga175g5d3ed1667aab
source: Embrace Your Potential
ko: 잠재력을 받아들이기

# h6eb2b344g0edag4b38gae75g157fefcf8270
source: We absorbed the parasite's memories. It nourished our minds, and grew our powers.
ko: 우리는 기생충의 기억을 흡수했다. 그것이 우리의 정신을 향상시키고 힘을 길러 주었다.

# h047b8471g28c3g46ceg81c7gdaaaedcd25ba
source: Find more parasites to absorb and grow your power.
ko: 더 많은 기생충을 찾아 흡수하여 자신의 힘을 키우자.

# hb8596221g3140g40d7gb39ag8b14eccc4c69
source: The Emperor has given us the means to unlock the next stage of our illithid transformation, without becoming mind flayers. If we commune with the Astral-Touched Tadpole, we will evolve.
ko: 황제는 마인드 플레이어가 되지 않고도 일리시드 변신의 다음 단계로 넘어갈 수 있는 수단을 주었다. 우리가 아스트랄 올챙이와 교감한다면, 진화할 것이다.

# hfebcd71dg9b08g460ega6c8gcf3c4dce6778
source: Commune with the Astral-Touched Tadpole.
ko: 아스트랄 올챙이와 교감하자.

# h2ff9a79agd1d4g4588gb549g724323c0f4b1
source: Communing with the Astral-Touched Tadpole unlocked the next stage of our illithid transformation.
ko: 아스트랄 올챙이와 교감함으로써 일리시드 변신의 다음 단계를 해제했다.

# h35f52ef3g5ed3g41b3g8bb3g6c66fa8bd1d2
source: We did not commune with the Astral-Touched Tadpole, and our illithid potential remains untapped.
ko: 아스트랄 올챙이와 교감하지 않았기에, 일리시드 잠재력도 개발되지 않게 되었다.

# he47a3d22g676eg4886gbdbbg062f3d153c43
source: We were visited in our dreams by a mysterious figure, who told us that our illithid parasites are special and the source of great potential.
ko: 꿈속에서 신비한 인물이 찾아와 일리시드 기생충은 특별하며 큰 잠재력의 원천이라고 말했다.

# h80602bb1g1e79g4987gbfd9g781161a5668c
source: Explore the powers your parasite gives you.
ko: 기생충이 제공하는 힘을 살펴보자.

# hc8023404g7354g4253gadcdgaa65bb11bcb6
source: We used the power of our parasite to exert an influence beyond our selves. How far does this power go?
ko: 우리는 기생충의 힘을 이용해 우리 자신을 넘어선 영향력을 행사했다. 이 힘의 범위는 어디까지일까?

# hf9727ed0gf993g4fe6gb5fbg2f9fc8b8c653
source: We found a special parasite like our own - we were drawn to its potential.
ko: 우리와 같은 특별한 기생충을 발견했고, 그 잠재력에 매료되었다.

# h02ca8f7bge0b1g4170ga34dgf95ab200d694
source: The Dream Visitor told us that the True Soul parasite can enhance us if we absorb its potential.
ko: 꿈의 방문자가 말하길, 우리가 참된 영혼 기생충의 잠재력을 흡수하면 그것이 우리 능력을 향상시킬 수 있다고 한다.

# hb0da5847gfb7bg4316g97c8g6589ca33d1a7
source: Harvest the parasite's memories.
ko: 기생충의 기억을 거둬들이자.

# h6a141330g9bfbg434dg87bdga34ca2bda96e
source: Kill Raphael's Old Enemy
ko: 라파엘의 오랜 숙적 처치

# h9e5b1799g060ag4905g8020ga715001b718b
source: We defeated the orthon.
ko: 오르쏜을 쓰러뜨렸다.

# h50ff4203g6bc1g4bedgbb53g93ed50b2b559
source: We convinced the orthon of another way to escape the temple - by killing himself and returning to the Nine Hells.
ko: 스스로 목숨을 끊으면 신전을 벗어나서 아홉 지옥으로 돌아갈 수 있다고 오르쏜을 설득했다.

# hfc26e33age298g4c60gbff0gf7a54b5d8b34
source: We moved on before meeting Raphael's old enemy.
ko: 우리는 라파엘의 오랜 적을 만나기 전에 다른 곳으로 떠났다.

# hc84b4bceg60aag4926gb8b9g44f3af18e3c9
source: We helped the orthon break free from his contract - but it seems that Raphael had already planned for the outcome.
ko: 오르쏜을 도와 계약에서 해방되도록 도와주었다. 하지만 라파엘은 이미 이런 결과를 염두에 뒀던 모양이다.

# h9216046cg7fa6g4ba3gb0cdg83b72fb2d84a
source: Raphael told us of a nemesis of his who lurks in the depths beneath the mausoleum. Evidently we should try to deal with this old enemy.
ko: 라파엘이 대영묘 아래 깊숙이 숨어 있는 그의 숙적에 대해 말해 주었다. 분명 이 오랜 숙적을 처리해야 할 것이다.

# h6bd05968g9ee2g4d8eg8693gd905d1f96940
source: Deal with Raphael's Old Enemy
ko: 라파엘의 오랜 숙적을 만나 담판 짓기

# ha28ff566g3537g4a97gab2eg7a9ca84341f3
source: We discovered signs of destruction throughout the temple. We can likely follow the trail of carnage to Raphael's old acquaintance.
ko: 신전 곳곳에서 파괴의 흔적이 드러났다. 이 학살의 흔적을 따라가면 라파엘의 옛 지인을 만날 수 있을 것이다.

# hdfdfe37dg7b5fg479bgb848g7d7881c0e908
source: We encountered Raphael's old enemy - an orthon named Yurgir.
ko: 라파엘의 오랜 숙적과 마주쳤다. 유르기르라는 이름의 오르쏜이었다.

# h0473b04eg2db5g43c8g9609geda5faff5034
source: The orthon revealed the details of his contract with Raphael - he can only leave the temple once he has killed the last Sharran in residence.
ko: 오르쏜은 라파엘과 맺은 계약의 내용을 공개했다. 이곳에 사는 모든 샤 신도를 처치해야만 오르쏜이 신전을 떠날 수 있다.

# h5ed97e31g9ae1g49b1g9b1cg6df632b486ca
source: Break Yurgir's Contract
ko: 유르기르의 계약 파기하기

# h03efbba0g5165g4577g804fg25124d477561
source: Investigate the Gauntlet of Shar for clues.
ko: 샤의 건틀릿을 조사해 단서를 찾아보자.

# h35c61952gc0d7g431bgb159g78f30d7400d5
source: Gauntlet of Shar
ko: 샤의 건틀릿

# h949c1ceaga47ag469bg8124g91f7893b0e03
source: We came upon a mysterious ritual site. It seems one of the orthon's targets has assumed a new shape.
ko: 정체불명의 의식 현장을 마주했다. 오르쏜의 목표 중 하나가 새로운 형태로 변한 것 같다.

# h40da05bdged2dg4b1dg9764ga360977fb219
source: We discovered that the Last Justiciar's body was disassembled into a swarm of rats. Now that he's returned to his true form, we can kill him.
ko: 마지막 저스티시어의 육신이 쥐 떼로 해체된 것을 발견했다. 이제 본래 모습으로 돌아왔으니, 우리는 그를 죽일 수 있게 됐다.
